나는 당신에게 겉보기에 관련 없어
보이는 두 가지 과제를 안고 있습니다.
첫 번째는 음악과 관련이 있고 두 번째는
수학자들이 적분과 확률을 정의하는 방법에 대한
공식적인 토대인 측정 이론의 기본 결과를 제공합니다.
영상 중간쯤에 다루게 될 두 번째
과제는 공개 세트로 숫자를 다루는
것과 관련이 있으며 매우 직관에 어긋납니다.
아니면 적어도 처음 봤을 때는 한동안 혼란스러웠습니다.
우선 무슨 일이 일어나고 있는지 설명하고
싶지만 음악과의 놀라운 연관성도 공유할 계획입니다.
여기에 첫 번째 도전이 있습니다.
저는 주어진 주파수, 220Hz로
음표를 연주하겠습니다.
그런 다음 1과 2 사이의 숫자(R이라고
함)를 선택하고 주파수가 첫 번째 음표의
주파수인 220의 R배인 두 번째 음표를
연주하겠습니다.
1과 같은 일부 R 값의 경우.5에서는
두 음이 함께 조화롭게 들리지만 2의
제곱근과 같은 다른 음에서는 불협화음으로 들립니다.
당신의 임무는 주어진 비율 R이 음을 듣지 않고
숫자만 분석하여 기분 좋은 소리를 낼 것인지,
아니면 불쾌한 소리를 낼 것인지를 결정하는 것입니다.
특히 귀하의 이름이 피타고라스인 경우 대답하는 한
가지 방법은 비율이 유리수일 때 두 음표가 함께 잘
들리고 비합리적일 때 나쁘다고 말하는 것일 수
있습니다.
예를 들어, 반음이 3개인 비율은 5도,
4/3는 4도, 8도는 장6도 등입니다.
이것이 왜 그런지에 대한 최선의
추측은 다음과 같습니다.
음표는 초당 220비트와 같이 빠르게
연속해서 연주되는 비트로 구성됩니다.
두 음의 주파수 비율이 합리적일 때,
그 박자에는 탐지 가능한 패턴이 있으며,
이를 느리게 하면 화음이 아닌 리듬으로 듣게 됩니다.
분명히 우리의 뇌가 이 패턴을 포착하면
두 음이 함께 좋은 소리를 냅니다.
그러나 대부분의 유리수는 실제로 198분의 211이나
1093을 826으로 나눈 것처럼 꽤 나쁘게 들립니다.
물론 문제는 이러한 유리수가 다른
유리수보다 다소 더 복잡하다는 것입니다.
우리의 귀는 비트의 패턴을 포착하지 못합니다.
유리수의 복잡성을 측정하는 간단한
방법 중 하나는 축소된 형태로 쓰여졌을
때 분모의 크기를 고려하는 것입니다.
따라서 우리는 분모가 작은 분수(예:
10 미만)만 허용하도록 원래 답변을 편집할
수 있습니다.
그럼에도 불구하고, 이것은 조화로운 유리수에 가까운
한, 주파수 비율이 비합리적인 경우에도 많은 음이
서로 잘 들리기 때문에 조화를 제대로 포착하지
못합니다.
그리고 그것은 또한 좋은 일입니다.
왜냐하면 피아노와 같은 많은 악기는 합리적인 간격으로
조율되지 않고 각 반음 증가가 원래 주파수에 2의
12근을 곱한 것과 일치하도록 조율되기 때문입니다.
이는 비합리적입니다.
왜 이런 일이 일어나는지 궁금하시다면
MinutePhysics의 Henry가 최근
아주 좋은 설명을 제공하는 동영상을 제작했습니다.
즉, 5도와 같은 조화로운 간격을 취하면 피아노에서
연주할 때 주파수의 비율이 예상한 것처럼 좋은
유리수(이 경우 3분음표)가 아니라 12도 근의
거듭제곱이 될 것입니다. 2의 경우,
이 경우 2의 7/12입니다.
이는 비합리적이지만 3개의 절반에 매우 가깝습니다.
마찬가지로 음악적 4도는 2의 5도 12도에
해당하며, 이는 4/3에 매우 가깝습니다.
사실, 반음계에서 12개의 음표를 갖는
것이 그토록 잘 작동하는 이유는 2의
12제곱근이 단순 유리수의 1% 오차 범위
내에 있는 이상한 경향을 가지고 있기 때문입니다.
이제 비율 R이 분모가 충분히 작은
유리수에 충분히 가까우면 조화로운
음표 쌍을 생성한다고 말할 수 있습니다.
얼마나 가까운지는 당신의 귀가 얼마나 분별력이
있느냐에 달려 있고, 분모가 얼마나 작은지는 당신의
귀가 포착하도록 훈련된 고조파 패턴의 복잡함에 달려
있습니다.
결국, 특히 예리한 음악적 감각을 가진 사람은
23/21 또는 35/43과 같은 더 복잡한
분수와 해당 분수에 매우 근접한 숫자에서 발생하는
패턴을 듣고 즐거움을 찾을 수 있을 것입니다.
이것은 흥미로운 질문으로 이어진다.
주파수가 합리적인 비율을 갖는 모든 음표,
심지어 여러분과 내가 불협화음이라고 생각하는 매우
복잡한 비율에서도 즐거움을 찾는 음악 천재가 있다고
가정해 보세요.
그녀는 1과 2 사이의 모든 비율 R이 비합리적이라
할지라도 조화롭다고 생각하는 경우가 있습니까?
결국, 어떤 주어진 실수에 대해,
반쪽 3개가 실제로 12분의 2의 7승에 가까운
것처럼, 언제든지 임의적으로 가까운 유리수를 찾을
수 있습니다.
따라서 이는 우리에게 두 번째 도전 과제를 제시합니다.
수학자들은 다양한 집합을 열린 간격으로
포괄하는 것에 대해 수수께끼를 던지는 것을 좋아하며,
이 수수께끼에 대한 답은 유명한 정리
정리가 되는 이상한 경향이 있습니다.
열린 구간이란 어떤 숫자 a보다 엄격하게 크고 다른
숫자 b보다 엄격하게 작은 실수의 연속적인 확장을
의미합니다. 여기서 b는 물론 b보다 큽니다.
제가 여러분에게 드리는 과제는 0과 0 사이의 모든
유리수를 포괄하는 것입니다. 1 간격이 열려 있습니다.
내가 커버라고 말할 때, 이것이
의미하는 바는 각각의 특정 유리수가
적어도 하나의 간격 안에 있다는 것입니다.
이를 수행하는 가장 확실한 방법은 0에서
1까지의 전체 간격 자체를 사용하여 완료라고
부르는 것입니다. 그러나 여기서 문제는 간격
길이의 합이 엄격히 1보다 작아야 한다는 것입니다.
불가능해 보이는 이 작업을 돕기 위해
무한히 많은 간격을 사용할 수 있습니다.
그럼에도 불구하고 유리수는 실수에 밀집되어
있기 때문에 작업이 불가능하다고 느낄 수 있습니다.
즉, 아무리 작은 범위라도 무한히 많은
유리수를 포함한다는 의미입니다.
그렇다면 0에서 1까지의 전체 간격 자체를 포함하지
않고 어떻게 모든 유리수를 포함할 수 있습니까?
즉, 열린 간격의 전체 길이는 최소한 0에서
1까지의 전체 간격의 길이여야 한다는 의미입니다.
그렇다면 다시 할 방법이 없다면 묻지 않을 것입니다.
먼저 0과 1 사이의 유리수를 열거합니다.
즉, 유리수를 무한히 긴 목록으로 구성합니다.
이를 수행하는 방법에는 여러 가지가 있지만 제가
선택할 자연스러운 방법 중 하나는 ½로 시작하고
그 다음 ⅓과 ⅔, 그 다음 ¼과 ¼로 이어지는
것입니다. ¼은 이미 ½로 표시되었으므로 기록하지
않습니다. 분모가 5인 약분수,
분모가 6인 모든 약분수, 이런 방식으로 계속됩니다.
모든 분수는 이 목록에서 축소된 형태로
정확히 한 번만 나타나며, 이는 첫 번째 유리수,
두 번째 유리수, 42번째 유리수 등에 대해
이야기하는 의미 있는 방법을 제공합니다.
다음으로, 각 유리수를 다루기 위해 각
유리수에 하나의 특정 구간을 할당하겠습니다.
설정의 기하학적 구조에서 간격을 제거하고
각 간격이 하나의 유리수를 담당하는 목록으로
생각하면 길이의 합이 1보다 작을 수 있다는
것이 훨씬 더 명확해 보입니다.
원하는 만큼 작아도 지정된 이성을 커버할 수 있습니다.
실제로 합계는 임의의 양수일 수 있습니다.
½, 더하기 ¼, 더하기 ⅛,
더하기 ⅛ 등 1로 수렴하는 양의 항이 있는
무한합을 선택한 다음 0처럼 0보다 큰 원하는
엡실론 값을 선택하세요.5, 그리고 합의 모든
항에 엡실론을 곱하여 엡실론으로 수렴하는
무한한 합을 얻습니다.
이제 n번째 구간의 크기를 합의
n번째 항과 동일한 길이로 조정합니다.
주의하세요, 이는 간격이 매우 빠르게 작아지기
시작한다는 것을 의미합니다. 너무 작아서 이
애니메이션에서 대부분을 실제로 볼 수는 없지만,
각 간격은 하나의 유리수만을 커버하기 때문에 중요하지
않습니다.
이미 말했지만 너무 놀랍기 때문에 다시 말하겠습니다.
엡실론은 우리가 원하는 양수일 수 있으므로
합이 1보다 작을 수 있을 뿐만 아니라
임의로 작을 수도 있습니다.
이는 증명을 본 후에도 여전히
직관에 어긋나는 결과 중 하나입니다.
여기서 불일치는 증명이 우리에게 목록의 유리수를
사용하여 분석적으로 생각하게 한다는 것입니다.
그러나 우리의 직관에서는 모든 유리수를 간격의 조밀한
집합으로 사용하여 기하학적으로 생각하게 한다는
것입니다. 왜냐하면 그것은 무한히 많은 유리수를
포함할 것이기 때문입니다.
이제 무슨 일이 일어나고 있는지
시각적으로 이해해 봅시다.
여기서 간단히 말씀드리자면, 작은 간격을
어떻게 표현해야 할지 고민이 됐습니다.
간격에 따라 괄호의 크기를 조정하면 전혀
보이지 않지만, 괄호만 함께 밀면 교차되기 때문입니다.
잠재적으로 혼란스러울 수 있는 방식으로요.
그럼에도 불구하고 나는 추악한 염색체 십자가를
선택하기로 결정했습니다. 따라서 이것이 나타내는
간격은 각 괄호의 중심 사이의 작은 간격이라는 점을
명심하십시오.
자, 다시 시각적 직관으로 돌아가 보겠습니다.
엡실론이 0일 때를 생각해 보세요.3,
즉 0과 1 사이의 숫자를 무작위로 선택하면 그
숫자가 무한히 많은 간격을 벗어날 확률이 70%라는
뜻입니다.
간격 밖에 있는 것은 어떤 모습입니까?
2분의 2의 제곱근이 그 70%에 속하는데,
이를 확대해 보겠습니다.
그렇게 하면서 우리의 비전 범위 내에서
목록의 처음 10개 간격을 그릴 것입니다.
2/2의 제곱근에 점점 더 가까워질수록 시야 내에서
항상 유리수를 찾을 수 있다고 하더라도 이러한
유리수 위에 놓인 간격은 매우 작고 매우 빨라집니다.
2/2의 제곱근에 접근하는 유리수의 수열에 대해
해당 수열의 요소를 포함하는 간격은 수열이 수렴하는
것보다 더 빨리 줄어든다고 말할 수 있습니다.
통지 간격은 목록에서 늦게 나타나면 매우 작고,
합리성은 분모가 클 때 목록에서 늦게 나타납니다.
따라서 2/2의 제곱근이 우리 간격에 포함되지
않는 70%에 속한다는 사실은 어떤 의미에서는
그것에 가까운 유일한 유리수는 큰 분모를
갖는다는 모호한 생각을 공식화하는 방법입니다.
즉, 2/2의 제곱근은 불협화음입니다.
실제로 더 작은 엡실론, 즉 0을 사용해
보겠습니다.01로 설정하고 0에서 1이 아닌
1에서 2 사이의 간격 위에 놓이도록 설정을
이동합니다.
그렇다면 우리의 작은 간격에 포함되는
엘리트 1%에는 어떤 숫자가 포함됩니까?
거의 모두가 조화를 이룹니다.
예를 들어, 2에서 7까지의 조화무리수는 반으로
매우 가까우며 그 위에 상대적으로 굵은 간격이
있고 4/3 부근의 간격은 더 작지만 여전히
2에서 5를 덮을 만큼 충분히 뚱뚱합니다.
십이분의 일.
1% 중 불협화음이 있는 구성원은 누구입니까?
글쎄요, 불협화음의 합리성, 즉 분모가 높은
합리성과 그들과 매우 매우 가까운 비합리성입니다.
그러나 모든 유리수에서 조화
패턴을 찾는 학자를 생각해 보십시오.
더 복잡한 유리수에 대해 오류에 대한 허용치가
기하급수적으로 감소한다면 그녀의 조화로운 숫자는
정확히 구간에 포함되는 1%라고 상상할 수 있습니다.
즉, 간격 모음이 범위를 조밀하게 채우면서
해당 값의 1%만 포함할 수 있다는
겉보기 역설적인 사실은 심지어 석학에게도
조화로운 숫자가 드물다는 사실에 해당합니다.
이것이 결과를 더 직관적으로 만든다고 말하는 것은
아닙니다. 사실 제가 정의한 학자가 모든 비율의
99%가 불협화음을 발견할 수 있다는 것이 매우
놀랍습니다. 하지만 이 두 가지 아이디어가 연결되어
있다는 사실은 너무 아름다워 공유하지 않을 수
없습니다.